# [LOGIC / BUSINESS] F-06.2 — Detalle, Crear y Editar Código de Error

**Épica:** EPIC-06 — Catálogo de Códigos de Error (CRUD)

## 🏷️ Categoría

**Categoría:** `Logic / Business`
**Secundaria:** `Data`
**Impacta en:** Equipo Fullstack (Livewire + Laravel + Base de Datos)

## 📦 Dependencias
>
> Backlogs que deben estar **completados** antes de implementar esta feature.

| Backlog | Motivo |
| --- | --- |
| [F-06.1](F-06.1_error_codes_index.md) | Listado de error codes funcional; el detalle/edición es su continuación directa |
| [F-00.2](F-00.2_migraciones_modelos.md) | Tabla `error_codes` con constraint `UNIQUE (code, application_id)` en BD |

**Prioridad:** `Must`

---

**Descripción:**
Como administrador del sistema
Quiero poder crear nuevos códigos de error, editar los existentes y borrarlos
Para mantener actualizado el catálogo de errores conocidos del sistema

**Criterios de Aceptación (Checklist):**

- [ ] **Escenario 1 (Crear error code):** Dado que relleno el formulario de creación (Código, Aplicación, Nombre, Descripción opcional, Fichero opcional, Línea opcional) y pulso "Guardar", cuando el formulario es válido, entonces se crea el registro en `error_codes` y se redirige al detalle del nuevo código con un flash message de confirmación.
- [ ] **Escenario 2 (Validación clave compuesta):** Dado que intento crear un error code con la misma combinación `(code, application_id)` que ya existe, cuando se envía el formulario, entonces se muestra un error de validación "Ya existe un código con este ID para esta aplicación" y no se duplica.
- [ ] **Escenario 3 (Editar error code):** Dado que estoy en la vista de detalle de un error code y pulso "Editar", cuando se activa el modo edición, entonces los campos se vuelven editables. Al guardar, se actualiza el registro y se muestra confirmación.
- [ ] **Escenario 4 (Borrar error code):** Dado que pulso "Borrar" en el detalle de un error code, cuando confirmo el modal (Alpine.js), entonces se borra el registro de `error_codes` (y `error_code_comments` en cascade) y se redirige al listado.
- [ ] **Escenario 5 (Validaciones de campos):** `code`: requerido, max 50. `application_id`: requerido, FK válida a tabla `applications` (select). `name`: requerido, max 200. `description`: opcional, max 5000. `file`: opcional, max 255. `line`: opcional, entero positivo.
- [ ] **Requisito Técnico:** Componente Livewire `ErrorCodeForm` con dos modos: create y edit. Ruta `GET /error-codes/create` para crear y `GET /error-codes/{id}` para detalle/editar. `ErrorCodeController@store` y `ErrorCodeController@update` con `FormRequest ErrorCodeRequest`. Unique rule en validación: `Rule::unique('error_codes')->where('application_id', $this->application_id)->ignore($this->errorCodeId)`.

---

**MoSCoW:** `MUST`
**Sprint:** Sprint 2

**Notas:**

- La clave compuesta `(code, application_id)` es la clave de negocio que identifica de forma única un tipo de error dentro de una aplicación. El campo `application_id` es un FK a la tabla `applications`; en el formulario se muestra un `<select>` con `Application::orderBy('name')->pluck('name', 'id')`.
- El campo `line` es orientativo — puede cambiar entre versiones del código. No es obligatorio.
- El borrado en cascade garantiza que al eliminar un error code, también se eliminan sus comentarios.
