# [LOGIC / BUSINESS] F-06.3 — Comentarios en Códigos de Error

**Épica:** EPIC-06 — Catálogo de Códigos de Error (CRUD)

## 🏷️ Categoría

**Categoría:** `Logic / Business`
**Secundaria:** `UI / Presentation`
**Impacta en:** Equipo Fullstack (Livewire + Laravel + Base de Datos)

## 📦 Dependencias
>
> Backlogs que deben estar **completados** antes de implementar esta feature.

| Backlog | Motivo |
| --- | --- |
| [F-06.2](F-06.2_error_codes_detalle_crud.md) | Vista detalle del error code donde se incrusta el componente de comentarios |
| [F-03.3](F-03.3_editor_rich_text.md) | Editor TipTap 2 instalado |
| [F-04.4](F-04.4_hilo_comentarios.md) | Componente `CommentSection` reutilizable ya implementado y probado |
| [F-05.5](F-05.5_usuarios_mock_session.md) | Usuario autenticado para autoría y `ErrorCodeCommentPolicy` |

**Prioridad:** `Could`

---

**Descripción:**
Como administrador del sistema
Quiero poder añadir comentarios a un código de error específico
Para documentar notas adicionales, soluciones aplicadas o información de contexto sobre ese tipo de error concreto

**Criterios de Aceptación (Checklist):**

- [ ] **Escenario 1 (Añadir comentario):** Dado que estoy en el detalle de un error code, cuando escribo un comentario en el editor TipTap y pulso "Añadir", entonces el comentario aparece en el hilo con fecha y nombre del autor.
- [ ] **Escenario 2 (Hilo cronológico):** Dado que un error code tiene varios comentarios, cuando se carga el detalle, entonces los comentarios aparecen ordenados cronológicamente (más antiguo arriba, más reciente abajo) con el nombre del usuario y la fecha.
- [ ] **Escenario 3 (Editar propio comentario):** Dado que soy el autor de un comentario, cuando pulso el icono de editar, entonces puedo modificar el contenido. No puedo editar comentarios de otros usuarios.
- [ ] **Escenario 4 (Input sticky):** El campo de nuevo comentario está siempre visible al fondo del panel de comentarios, aunque la lista de comentarios sea larga (sticky bottom).
- [ ] **Escenario 5 (Rich text):** El editor de comentarios usa TipTap 2 con Alpine.js bridge (mismo que F-04.5), con soporte de negrita, cursiva, listas e imágenes (máx. 2 MB por imagen, 10 MB total).
- [ ] **Requisito Técnico:** Componente Livewire `ErrorCodeCommentSection` reutilizando la lógica de `CommentSection` (F-04.4). Tabla `error_code_comments` (F-00.2). `ErrorCodeCommentPolicy@update` verifica autoría. Sanitizar HTML con HTMLPurifier. La sección de comentarios se renderiza en la vista `/error-codes/{id}` como componente separado.

---

**MoSCoW:** `COULD`
**Sprint:** Sprint 4

**Notas:**

- Esta feature comparte exactamente la misma lógica de negocio que F-04.4 (hilo de comentarios del histórico). Se puede reutilizar el componente `CommentSection` con una prop `$model` que acepta tanto `ArchivedLog` como `ErrorCode`.
- La tabla `error_code_comments` es separada de `comments` para mantener la integridad referencial clara y permitir evolución independiente.
